♪หิมะโปรยปราย♪
♪เหน็บหนาวเข้ากระดูก♪
♪เพียงลมหายใจ♪
♪ก็ทำให้หนทางข้างหน้าพร่าเลือน♪
♪แสงจันทร์รู้ถึงความตั้งใจของข้า♪
♪แค่เพียงเขียนลงบนหน้าหนังสือหน้าหนึ่งในใจของเจ้า♪
♪แล้วข้าก็ยิ้มทั้งน้ำตา♪
♪สร้างทะเลสาบในใจอย่างเงียบงัน♪
♪รับของขวัญแห่งความเศร้าโศกทั้งหมด♪
♪แม้ความเสียดายก็ไม่กล้าทำให้ผิดหวัง♪
♪แล้วข้าก็ไม่ยอมรับความพ่ายแพ้♪
♪เคี้ยวความขมขื่นแห่งชีวิตอย่างเชื่องช้า♪
♪ผ่านฤดูหนาว กลิ่นหอมยังคงเดิม♪
♪รอคอยฤดูใบไม้ผลินำสีสันกลับคืนมา♪
[มรสุมชีวิต]
[ตอนที่ 36]
ตามหลักงานอภิเษก
ขององค์หญิงใหญ่ก็เป็นเรื่องใหญ่
เหตุใดจัดแบบลวก ๆ นัก
[ศาลต้าหลี่]
เห็นว่าปีนี้แถวติ้งโจวประสบภัย
องค์หญิงใหญ่ไม่อยากสิ้นเปลือง
เหล่าขุนนางราษฎรจะได้รู้
ว่าราชวงศ์มีใจเคียงข้างปวงประชา
คำพูดของราชวงศ์เจ้าก็เชื่อด้วยหรือ
มันจะเป็นไปได้หรือไม่ว่า
เด็กในท้ององค์หญิงใหญ่เป็นลูกชู้
ไม่ใช่ลูกของคุณชายใหญ่หลี่ด้วยซ้ำ
สกุลหลี่แค่เอามาบังหน้า
ท่าทางเรื่ององค์หญิงใหญ่ตั้งครรภ์จะเป็นจริง
[เรือนสกุลหลี่]
ราชวงศ์อยากหยุดข่าวซุบซิบนินทา
จึงรีบให้พวกเขาสองคนสมรสกัน
[คุณธรรมไพศาล]
มึนหัวจริงเลย
มึนหัว มึนหัวจัง
เชิญองค์หญิงใหญ่ ราชบุตรเขยแลกจอกสุรา
ราชบุตรเขย
น่าสนใจ
สามหาว
บังอาจเขวี้ยงสุราของข้า
เหมยเซียง ข้าเหนื่อยแล้ว
- เพคะ
ราชบุตรเขย ไม่ได้ยินคำพูดของข้าหรือไร
♪วันเวลาวุ่นวาย
ผู้ใดสนใจหนุ่มสาวที่เผลอโลภในกาลเวลา♪
♪ฝันหนึ่งฉาก
เดินไม่หมดชีวิตแสนสั้นเดียวดายนาน♪
♪เคยนึกว่ายากดีมีจนจะเดินลำพัง♪
♪เป็นที่รักหรือชังก็ช่างปะไร♪
♪ใครจะคิด ไม่ตื่นจากฝัน♪
♪ความรุ่งโรจน์อันตรธานไป♪
♪ชิงไหวชิงพริบมาชั่วชีวิต♪
♪ไม่ได้มาซึ่งทิวทัศน์งาม♪
♪ฝากฝังชีวิตจึงได้รู้ว่ารักแค้นล้วนเป็นความรู้สึก♪
♪หวังให้สมปรารถนาผาสุก♪
♪อยู่อย่างเป็นอิสระ♪
♪ชะตาขีดไว้ว่าชีวิตนี้ไม่อาจสุขสงบ♪
♪พายุฝนโหมกระหน่ำ♪
♪เสียสติปัญญามาชั่วชีวิต♪
♪ไม่อาจแลกคืนช่วงเวลาที่ดี♪
♪ไล่ตามโชคชะตา
ถึงรู้ว่ารักแค้นล้วนไร้ความรู้สึก♪
วันนี้พี่ชายเจ้าเป็นอะไร
พอเรื่องของเขากับองค์หญิงใหญ่ถูกปกปิด
พี่ชายข้าก็โล่งอกขึ้นเป็นกอง
กินสิ นิ่งกันอยู่ทำไม
ใช่ ๆ ๆ กินข้าว ๆ
[จงถ่อมตนเช่นหยกซ่อนประกาย]
ลูกจ๋า แม่ได้ยินว่า
ฝ่าบาทประทานสมรส
ให้องค์หญิงใหญ่กับคุณชายใหญ่หลี่
เจ้าตั้งใจจะทำอย่างไร
ยังเป็นราชบุตรเขยได้หรือไม่
ราชบุตรเขยเป็นเพียงยศ
สำคัญมากนักหรือ
หมายความว่าอย่างไร
กินข้าว
[จวนซู่กั๋วกง]
เป็นอย่างไรบ้าง สบายขึ้นหรือไม่
พี่หญิง ท่านอย่ามัวมาเยี่ยมข้า
ตอนนี้ข้ายังมีชีวิตอยู่ ได้เห็นท่านกับท่านพ่อ
ข้าก็พอใจแล้ว
ข้าไม่ใช่แค่จะช่วยเจ้า
เจ้าจะต้องมีชีวิตอยู่อย่างสุขสบาย
พี่หญิง ข้าได้ยินคนในจวนว่า
องค์หญิงใหญ่แต่งงานแล้ว จริงหรือ
เป็นเรื่องจริง
ไม่ได้แต่งกับเสิ่นอวี้หรงหรือ
นี่เป็นส่วนหนึ่งของแผนการข้า
เอาเป็นว่า
ตอนนี้ทุกอย่างกำลังไปในทิศทางที่ดี
เช่นนั้นก็ดีแล้ว
แผนการของท่านสำเร็จเมื่อไร
ข้ายังอยากกลับหวยเซียงกับท่าน
ข้ายังอยากไปเยี่ยมฉงจือ
ไม่รู้ว่านางใช้หนี้หมดหรือยัง
เจ้ายังจำฉงจือได้หรือ
แน่นอนสิ
นางอาจจะลืมข้าไปแล้วก็ได้
นางยังจำเจ้าได้
ตอนข้าไปลู่หยาง
นางเป็นคนบอกข้าว่าท่านพ่อยังมีชีวิต
ท่านไปหานางได้อย่างไร
ข้าเพิ่งถึงลู่หยางไม่รู้จะไปที่ใด
เลยนึกถึงนาง
นางขอบคุณเจ้าที่เคยช่วยนาง
เผชิญความยากลำบาก
ถึงสืบหาเบาะแสท่านพ่อมาได้
แล้วนางเคยถามท่านหรือไม่
ว่าเหตุใดภายหลังข้าไม่ไปหานาง
พอนางรู้ข่าวว่าเจ้าตาย ก็ร้องไห้สะอึกสะอื้น
แล้วตอนนี้นางเป็นอย่างไรบ้าง
นางได้แต่งงานกับคนดี
ไปในที่ไกลแสนไกลแล้ว
วันหน้าจะไม่มีใคร
รังแกนางได้อีก
ดี ก็ดีแล้ว
ตอนนี้นางมีชีวิตที่ดี
และไม่ได้ลืมข้า
ข้าก็พอใจมากแล้ว
ยาเสร็จแล้ว
อาเจา เจ้าจะมอบให้ใคร ตั้งใจทำเชียว
คนในดวงใจข้า
ตอนเราเพิ่งรู้จักกัน
ข้ายังเป็นสตรีสกุลดี
เขาคงผิดหวังในตัวข้ามากกระมัง
ถึงไม่มาหาข้าอีกเลย
นางได้แต่งงานกับคนดี
ไปในที่ไกลแสนไกลแล้ว
วันหน้าจะไม่มีใคร
[เจา]
รังแกนางได้อีก
วันนี้โชคดีไม่น้อย จับได้ตัวใหญ่
เซียวเหิง ท่านก็มีความชอบด้วย
จะจับอีกนานแค่ไหน ข้าร้อนจะตายแล้ว
ไปเถอะ ได้มาพอตัวแล้ว
ขอบคุณท่านที่มากับข้าวันนี้
นานทีจะได้ยินคำขอบคุณจากปากเจ้า
ทำไม อาหลีนั่นพูดได้คนเดียว
ข้าพูดไม่ได้หรือไร
ยังโกรธอยู่อีกหรือ
ข้าจะโกรธอะไรนาง
นางไม่ได้หาเรื่องข้าสักหน่อย
อีกอย่าง ต่อให้ข้าโมโห
ท่านจะเอาคืนแทนข้าหรือ
ไม่หรอก
แค่นั้นก็สิ้นเรื่อง
ท่านจะไปเมื่อไร
พรุ่งนี้
เจรจาไม่สำเร็จสินะ
พี่ชายข้าเขาทำท่านลำบากใจหรือ
ไม่ใช่หรอก ก็แค่เสนอเงื่อนไขบางอย่าง
จิ่วเยว่กลับต้าเจาแล้ว ไม่ยอมกินข้าวกินปลา
ราวกับเปลี่ยนเป็นคนละคน
แต่หลังจากเจ้ามา
นางก็เหมือนกลับมามีชีวิตอีกครั้ง
พวกความรู้สึกของเด็กสาว
ต่อให้ข้าจะหัวทึบเพียงใด
ก็ยากจะไม่สังเกตเห็น
เซียวเหิง เจ้าก็รู้
บนโลกนี้ข้า
มีแค่จิ่วเยว่เป็นญาติเพียงคนเดียว
ข้าอยากเห็นนางมีความสุข
ฝ่าบาทหมายความว่าอย่างไร
แต่งงานเชื่อมสัมพันธ์
ข้าหวังว่าเจ้าจะมาเป็นราชบุตรเขยที่ต้าเจา
เจ้าเป็นคนสนิทของฮ่องเต้ต้าเยี่ยน
และจิ่วเยว่ก็เป็นน้องสาวข้า
ขอแค่พวกเจ้าแต่งงานกัน
พวกเราก็จะเป็นครอบครัวเดียวกัน
ไม่มีคำสัญญาที่น่าเชื่อถือกว่านี้แล้ว
ยามนี้จิ่วเยว่อยู่ในวัยเหมาะจะแต่งงาน
และเท่าที่ข้ารู้
ซู่กั๋วกงก็ยังไม่ได้หมั้นหมาย
กอปรสถานการณ์ของต้าเจากับต้าเยี่ยนตอนนี้
ตามความเห็นข้า
นี่คงเป็นคู่ครองที่สวรรค์ประทาน
ท่าน ตอบว่าอย่างไร
ข้าบอกว่าแล้วแต่ความต้องการของเจ้า
แล้วหากข้าบอกว่า
จิ่วเยว่
ปัจจุบันฝ่าบาททรงส่งเสริม
แต่เฉิงอ๋องกลับต่างโดยสิ้นเชิง
เฉิงอ๋องมักใหญ่ใฝ่สูงและชอบต่อสู้
ต่อให้เขาได้ครอบครองต้าเยี่ยน
ก็คงไม่ยอมรามือ
หากถึงเวลาต้าเยี่ยนกับต้าเจาสู้กัน
- ทั้งสองฝ่ายคง
- หยุด ๆ ๆ
ท่านก็รู้ ข้าไม่เข้าใจเรื่องพวกนี้
ข้าอยากฟังอะไร
ท่านก็น่าจะรู้
ได้
ข้าพูดกับเจ้าตามตรงเลยแล้วกัน
ข้อแรก ข้าจำเป็นต้องยืมทหาร
ข้อสอง ข้าไม่มีทางตกลงแต่งงาน
ข้อสาม ถ้าเจ้าไม่ตอบตกลงสองข้อแรก
ข้าจะกลับต้าเยี่ยนไปรอความตาย
แล้วเมื่อครู่ท่านบอกแล้วแต่ความต้องการข้า
ย่อมต้องเป็นเจ้าไปปฏิเสธพี่เจ้า
ถุยเถอะ
มิน่าท่านถึงมากับข้าวันนี้
ที่แท้ก็ไม่ได้แฝงเจตนาดีเลย
ข้ามองคนผิดไปจริง ๆ
ทำไมถึงได้หลงชอบคนขี้โกงอย่างท่าน
แสร้งประจบประแจงถึงเรียกว่าขี้โกง
ข้าบอกตามตรงไม่ดีหรือ
ไม่ช่วยก็ช่าง ข้าจะกลับไปรอความตายที่ต้าเยี่ยน
ท่านกลับมาก่อน
ครั้งสุดท้ายนะ
วันหลัง
ท่านจะไปตายที่ไหนก็ไม่เกี่ยวกับข้า
ไสหัวไป ๆ ไปให้พ้น
ราชบุตรเขย
เป็นอะไรอีก
องค์หญิงใหญ่กล่าวว่า
อาหารเช้าทำนางอยากอาเจียน
ออกไปเถอะ
- เจ้าค่ะ
องค์หญิงใหญ่ เห็นพวกเขาบอกว่า
อาหารพวกนี้ไม่ถูกปากท่าน
ข้ากินแล้วอยากอาเจียน
อาหารเหล่านี้
ท่านแม่ข้าถามท่านหมอแล้ว
ถึงสั่งให้คนเตรียมเป็นพิเศษ
หลากหลายประเภท
หนึ่งอย่างสองอย่างท่านไม่ชอบก็เป็นปกติ
แต่คงไม่ถึงขั้น
ท่านไม่ชอบกินเลยสักอย่าง
ต่อมรับรสของแต่ละคนแตกต่างกัน
ข้ากินแล้วรู้สึกน่าอาเจียน
เจ้าจะบังคับให้ข้าฝืนกินหรือ
มิกล้า
ข้าจะไปแจ้งห้องครัว
ให้เตรียมอาหารแบบและรสชาติใหม่
ค่อยนำมาส่งให้องค์หญิงใหญ่
ไห่ถัง ย่างเป็นอย่างไรบ้าง
- คุณหนู
- พี่หญิง
อาเจา
เจ้านั่งเถอะ
ไยเจ้าถึงออกมา
ซู่กั๋วกงจะกลับมาแล้ว
ข้าอยากเลี้ยงต้อนรับเขา
ได้จวนกั๋วกงคอยดูแลมาตั้งนาน
ข้าเกรงใจจะแย่
วันนี้ท่านพ่อเป็นอย่างไรบ้าง
หลับแล้วเจ้าค่ะ
อาการของท่านพ่อดีขึ้นเรื่อย ๆ
วันนี้ท่านพุ่งมาหาข้า
แถมยังเรียกว่าอาเจา
ข้าตื้นตันใจจนน้ำตาแทบร่วง
เห็นทีอีกไม่นานนายอำเภอเซวีย
คงจะกลับมามีสติ
ทำไมหรือ
เจ้าจะไปไหน
ย่างเนื้อเสร็จแล้ว หั่นเสร็จก็พร้อมกิน
พวกข้าน่ะ ไม่ขอรบกวนท่านกับพี่เขย
มาแล้ว ๆ
ท่าน
เจ้า เจ้าเป็นใคร
ท่านล่ะเป็นใคร
ข้าถามว่าเจ้าเป็นใคร
ข้าคือคุณหนูรองเจียง เจียงหลี
สกุลเจียง
เจ้าเต่าเจียงสินะ
เจ้าเต่าเจียง
ใช่สิ ทำอะไรหดหัวในกระดอง
ไม่ใช่เจ้าเต่าเจียงแล้วจะเป็นอะไร
แต่ลูกสาวเขาถือว่า
สดใสดี
แม่ทัพผู้เฒ่า ข้าอุตส่าห์ไปรับท่าน
เหตุใดท่านไม่รอข้า
ก็แค่ไม่อยากให้ข้ามาจวนกั๋วกงละสิ
บ้านของหลานชายข้า ข้ามาไม่ได้หรือไร
แม่ทัพผู้เฒ่า ท่านเข้าใจผิด
นายท่านเรายังไม่กลับมาเลย
เดิมข้าคิดว่า
ไว้เขามาแล้วข้าจะไปรายงานท่าน
รายงานอะไร
ข้ารอจนผมหงอกหมดแล้ว
ไม่อยากเจอข้าสินะ
ข้าก็ไม่อยากเจอเขาหรอก
หมักเหล้าเกินมาสองไห
พวกเจ้าเก็บไว้ดื่มเถอะ
ไปแล้ว
ท่านใช่ผู้ช่วยอดีตฮ่องเต้พิชิตดินแดน
ผลงานรบเกรียงไกรเซียวต้าชวนหรือไม่
แม่ทัพเฒ่าเซียว
ฟังดูสิ ๆ
แม่หนูนี่ปากหวาน น่าฟัง
ข้าชอบฟัง
ไปแล้ว กลับบ้านก่อน
ข้าไปส่งท่าน
[จวนซู่กั๋วกง]
นายท่าน ท่านกลับมาแล้วหรือ
เหวินจี้เดี๋ยวไปรับโทษโบย 10 ไม้
ข้าเคยสั่งห้ามคนนอกเข้ามา
นี่
พวกท่านกลับมาได้จังหวะพอดี
ไม่ต้องสนใจของนี่
เดี๋ยวข้าจะให้คนโยนออกไป
- นี่เป็นของแม่ทัพผู้เฒ่าเซียว
- ข้ารู้
เขามอบให้ทุกปี ข้าก็โยนทิ้งทุกปี
เพราะเหตุใดกัน
เจ้าแน่ใจหรือว่าเราไม่เจอกันตั้งนาน
เรื่องแรกหลังข้ากลับมา
เจ้าอยากจะคุยเรื่องของข้ากับคนส่งสุรา
กลิ่นหอมอะไรโชยมาจากสวน
เนื้อที่เซวียเจากับไห่ถังเตรียมไว้
เพื่อเลี้ยงต้อนรับซู่กั๋วกง
ต้าเจาไม่ยอมให้ยืมทัพทหารหรือ
ก็ยอมอยู่หรอก เพียงแต่
ต้องการให้ข้าแต่งเข้าต้าเจานี่สิ
จริงหรือ
ท่านก็ไปเลยสิ
นั่นสิ เช่นนั้น
ข้าตอบตกลงตอนนี้คงยังทัน
ท่านยังไม่ตอบตกลงหรือ
เดี๋ยวข้าช่วยท่านเตรียมม้าเร็ว
อาหลี เจ้าหวังอยากจะเห็น
ข้าไปเป็นราชบุตรเขยนักหรือ
ซู่กั๋วกงล้อเล่นแล้ว
ข้ามีหรือจะกล้าบงการท่านตัดสินใจ
หากข้าตกปากรับคำ
เจ้าไม่ปรานีข้าแน่นอน
รู้ได้อย่างไร
ข้ารู้ก็แล้วกัน
แล้วท่านยังรู้อีกหรือไม่
ว่าหวั่นหนิงแต่งเข้าเรือนหลี่จิ่นแล้ว
นี่ไม่เป็นไปตามแผนของเจ้าใช่หรือไม่
เกิดเรื่องไม่คาดคิดอยู่บ้าง
แต่ก็นับว่าได้ผลดีโดยไม่คาดคิด
หลี่จิ่นคนผู้นี้ หยิ่งทะนง
คิดว่าเจอหวั่นหนิงทุกวัน
คงไม่สบายใจนักหรอก
ยามนี้สกุลหลี่ผิวเผินดูสงบนิ่ง
ที่จริงข้างในกำลังโกลาหล
คอยดูว่าถึงเวลายาหมดฤทธิ์
ใครจะตกเป็นแพะรับบาป
ลูกไม้นี้เยี่ยมมาก
ศึกษาจากซู่กั๋วกง
แล้วทางต้าเจาเล่า ท่านจัดการอยู่หมัดแล้วสินะ
ข้าใช้วิธีอื่น ทำให้เขามอบทัพทหาร
ตอนนี้ไม่มีเรื่องต้องกังวล
รอแค่จังหวะเหมาะสม
รอปลาว่ายเข้ามา
[ตัวอย่างอันดีงามในการเรียนรู้ทุกยุคทุกสมัย]
บัณฑิตเสิ่น ตำราโบราณบันทึก
พวกสมุนไพรหายากที่ท่านตามหา
ข้าหาเจอแล้ว
จุดที่จดบันทึกข้าคั่นหน้าไว้แล้ว
ได้ ข้ารู้แล้ว
ท่านมีอะไรค่อยเรียกใช้ข้า
นายท่าน พลทหารที่เหลือของหน่วยมหาดเล็ก
ส่งไปประจำที่ชายแดนตามคำสั่งท่านแล้ว
แต่มีหนึ่งคนอยากร้องขอชีวิต
จึงเสนอตัวจะมอบข้อมูล
เขามีหน้าที่เฝ้าดูแล
คลังยุทโธปกรณ์ของหน่วยมหาดเล็ก
เคยได้ยินคนแอบคุยกัน
ว่าสามเดือนก่อนกรมมหาดเล็ก
รับยุทโธปกรณ์ไปเกินจำนวน
แต่ส่วนที่เกินมา
ไม่ได้ผ่านมือเขาเข้าคลัง
ยุทโธปกรณ์ส่งมอบเหมือนกัน
แต่ละกองทัพรายงาน
กรมยุทโธปกรณ์อนุมัติ
แล้วค่อยออกเอกสารถึงคลังยุทโธปกรณ์
ระบุเท่าไหร่ก็มอบเท่านั้น
หากนำไปเกินจำนวน และไม่ได้เข้าคลัง
แสดงว่าส่วนที่เกินมา
ถูกเฉิงอ๋องรับไป
หมู่นี้เฉิงอ๋องก็กำลังสั่งสมกองทัพอยู่จริง ๆ
ยุทโธปกรณ์เป็นสิ่งของควบคุม
เห็นที
นอกจากหน่วยมหาดเล็ก
จะไม่เฝ้าประตูให้ฝ่าบาท
หนำซ้ำยังยักยอกอาวุธให้เฉิงอ๋อง
แปลว่าแม้แต่คลังยุทโธปกรณ์
ก็มีคนทรยศด้วยน่ะสิ
ข้าสืบดูแล้ว
กรมยุทโธปกรณ์รับผิดชอบตรวจสอบ
ผู้รับอาวุธของหน่วยมหาดเล็กชื่อเฉาปิน
นายท่าน จะไปกรมยุทโธปกรณ์หรือไม่
ไปจับคนแซ่เฉาที่บ้านเลย
ขอรับ
ท่านพี่ ท่านฟื้นสิ ท่านพี่
ท่านพี่
ท่านพี่ ท่านฟื้นสิ
ช้าไปหนึ่งก้าวอีกแล้ว
ลูกไม้ฆ่าตัวตายชดใช้ความผิดของพวกเขา
เล่นไม่เบื่อกันบ้างเลย
ท่านพี่
ตรงนี้มีร่องรอยเผากระดาษ
ก่อนฆ่าตัวตายเฉาปินเผาบางอย่าง
จดหมายสั่งเสียของเฉาปิน
เขายอมรับว่ารวมหัวกับหน่วยมหาดเล็ก
อนุมัติอาวุธเกินอย่างผิดกฎหมาย
แต่เขาไม่ได้สารภาพว่าอาวุธพวกนั้นไปอยู่ไหน
มีแต่คำโกหกที่แต่งขึ้นอย่างตั้งใจ
ซู่กั๋วกง
นายท่าน เจ้ากรมหวงกรมยุทโธปกรณ์
เจ้ากรมหวง
ข่าวไวดีนะ
นี่ท่านมา
ปกป้องลูกน้องหรือ
[หวงเสียนซง]
ซู่กั๋วกงพูดเหลวไหลไม่ได้นะ
ข้าเองก็เพิ่งทราบเรื่อง
ถึงได้รีบบึ่งมา
ลูกน้องท่านสมคบ
หน่วยมหาดเล็กลักลอบขายอาวุธ
ท่านรู้เห็นหรือไม่
แน่นอนว่าไม่รู้เห็นด้วย
การอนุมัติรับอาวุธเป็นหน้าที่รองเจ้ากรม
และรองเจ้ากรม
ที่รับผิดชอบอนุมัติหน่วยมหาดเล็ก
ก็คือเฉาปิน
ข้าไม่คิดเลย
ว่าหน่วยมหาดเล็กจะติดสินบนเขา
ช่วงนี้นอกจากอนุมัติหน่วยมหาดเล็ก
ยังอนุมัติหน่วยไหนอีก
น่าจะเป็นกรมองครักษ์ส่วนพระองค์
หมายความว่า
แม้แต่การใช้ยุทโธปกรณ์
ของกรมองครักษ์ส่วนพระองค์
ก็มีปัญหาหรือ
ข้าเองก็เพิ่งทราบ
เฉาปินนำเอกสารของกรมองครักษ์ส่วนพระองค์
กับหน่วยมหาดเล็กไปจนหมด
บอกว่ามีปัญหาต้องตรวจทีละรายการ
เช่นนั้นสิ่งที่ไหม้อยู่ในเตานี้
ก็น่าจะเป็นเอกสารเหล่านี้
ตอนกรมองครักษ์ส่วนพระองค์ไปรับอาวุธที่คลัง
ได้เก็บหลักฐานหรือไม่
มี ทุกครั้งที่อาวุธออกจากคลัง
ทางคลังอาวุธล้วนจดลงบัญชีไว้
เหวินจี้ เจ้าไปกับเจ้ากรมหวง
นำบันทึกของกรมองครักษ์ส่วนพระองค์กลับมา
ขอรับ เจ้ากรมหวง เชิญ
นายท่าน ท่านสงสัยว่ากรมองครักษ์ส่วนพระองค์ก็...
ในเมื่อคนแซ่เฉามีปัญหา
ย่อมต้องตรวจสอบหนึ่งรอบ
เพื่อเลี้ยงปัญหาตามมา
เช่นนั้นไปทักทายแม่ทัพผู้เฒ่าดีหรือไม่
อย่างไรองครักษ์ส่วนพระองค์ตอนนี้
ผู้บัญชาการจางเวยก็เป็นเขาที่เลื่อนขั้นให้
ข้าตรวจสอบคนขนาดฝ่าบาทยังไม่ทักทาย
เหตุใดข้าต้องรายงานเขา
ขอรับ
[เรือนสกุลหลี่]
องค์หญิงใหญ่
ท่านจะเสด็จไปที่ใด
ข้าจะไปไหนต้องรายงานเจ้าด้วยหรือ
ข้าไปด้วย
เจ้าจะจับตาดูข้าหรือ
มิกล้า ข้าแค่กลัวองค์หญิงไปข้างนอก
เกิดลูกเป็นอะไรขึ้นมา
เกรงว่าพวกข้าจะรับผิดชอบไม่ไหว
เจ้ากล้าแช่งข้า
ในเมื่อองค์หญิงใหญ่ดึงดันไม่ยอมให้ข้าไป
ข้าก็จะไม่ฝืนใจ
แต่หวังว่าองค์หญิงใหญ่จะรีบไปรีบกลับ
ข้าตรวจสอบตำราโบราณทั้งหมดแล้ว
ได้ยินว่าในเมืองหลวง
ท่านหมอหวังมีสายความรู้กว้างขวาง
จึงอยากรบกวนให้ท่านช่วยข้าหา
ว่ามียาชนิดนี้หรือไม่
หากหาเจอ ข้าจะตกรางวัลอย่างงาม
บัณฑิตเสิ่นโปรดวางใจ
- ข้าน้อยจะสืบหาสุดกำลัง
- ท่านพี่
องค์หญิงใหญ่มา
องค์หญิงใหญ่หากมีธุระ
ก็เรียกอวี้หรงไปสิเพคะ
ไยเสด็จมาเรือนด้วยองค์เอง
ช่างเป็นเกียรติต่อเราสกุลเสิ่นจริง ๆ
ขอบพระทัยองค์หญิงใหญ่
ฮูหยินเสิ่น
ข้ามีเรื่องจะเจรจากับบัณฑิตเสิ่น
ไม่อยากให้ใครมารบกวน
เพคะ
และข้าหวังว่าเรื่องที่ข้ามาสกุลเสิ่น
อย่าให้คนนอกล่วงรู้
องค์หญิงใหญ่ไม่เคยมาสกุลเสิ่น
[จงถ่อมตนเช่นหยกซ่อนประกาย]
ไปเถอะ บัณฑิตเสิ่น
เชิญพ่ะย่ะค่ะ
[สุดยอดงานเขียนกำเนิดลม]
ท่านเพิ่งแต่งเข้าสกุลหลี่ก็มาหาข้าที่นี่
คนเขาจะนินทาเอาได้
นินทา
ตอนนี้ข้าทำตามที่เจ้าจัดการ
เจ้ายังจะกลัวคำนินทาหรือ
ข้าแค่ห่วงว่าคุณชายหลี่รู้เข้า
แล้วจะไม่พอใจในตัวข้า
ก็ต้องดูว่าเขากล้าหรือไม่
เรื่องเขาน่ะช่างเถอะ ท่านต่างหาก
ตั้งครรภ์อยู่แล้วยังออกมาเพ่นพ่าน
หากเกิดอุบัติเหตุอะไร
ท่านจะให้ข้าทำอย่างไร
เจ้าไม่ต้องห่วง
ตอนนี้ข้าก็สบายดีอยู่นี่นา
เพียงแต่ถ้าข้ายังอยู่เรือนสกุลหลี่ต่อ
จะตกอยู่ในอันตราย
ถูกสกุลหลี่รังแกหรือ
เขาหรือจะกล้า
แต่อยู่เรือนสกุลหลี่ข้าทำอะไรไม่ถนัด
ข้ารำคาญแทบตาย
ท่านระเบิดอารมณ์อีกแล้วสินะ
[กลิ่นหมึก]
ข้าก็แค่เขวี้ยงถ้วยไม่กี่ใบ
หลี่จิ่นนั่นบังอาจชักสีหน้าใส่ข้า
คนชั้นต่ำ
ลำบากท่านแล้ว
เจ้ารู้ว่าข้าลำบากยังไม่พาข้าออกมา
วันที่เฉิงอ๋องทำสำเร็จ
คือวันหมั้นหมายของข้าและท่าน
แต่หวั่นหนิง ข้าอยากเตือนท่าน
ไม่มีใครปฏิบัติต่อท่านอย่างข้าหรอกนะ
ดังนั้นท่านต้องสงบเสงี่ยบบ้าง
อย่าไปก้าวร้าวใส่หลี่จิ่นนัก
อย่างไรเขาก็คาบช้อนทองมาเกิด
ไม่เคยถูกรังแกเช่นนี้
เพื่อลูกแล้ว ท่านต้องคำนึงถึงภาพรวม
ผ่านช่วงเวลานี้ไปอย่างปลอดภัย
จึงจะสำคัญที่สุด
เอาล่ะ ๆ ข้ารู้แล้ว
พูดมากจริง
กอดข้าที
[กลิ่นหมึก]
เสิ่นอวี้หรง
เจ้าว่าลูกของเราควรชื่อว่าอะไรดี
ในชื่อต้องมีท่าน
ข้าหวังว่าชีวิตนี้เขาจะสงบสุข
สะอาดบริสุทธิ์ราวกับหิมะ
เสิ่น หนิง เสวี่ย
ข้าจะเรียกชื่อเล่นของเขา
เสี่ยวเสวี่ยเอ๋อร์
ได้ ขอแค่ท่านเชื่อฟังโดยดี
เสี่ยวเสวี่ยเอ๋อร์ของเรา
จะต้องเติบโตอย่างแข็งแรง
[กรมองครักษ์ส่วนพระองค์]
ซู่กั๋วกงมาเยือน
ไม่ทราบมีธุระอันใด
ไม่มีธุระอะไร
ข้ามานั่งเล่นมิได้หรือ
[จางเวย]
แน่นอนว่าต้อนรับ
เพียงแต่ข้าเห็นท่าน
หมู่นี้ยุ่งอยู่กับคดีหน่วยมหาดเล็ก
ไม่ว่างมาหาข้า
ไม่นึกเลยว่าผู้บัญชาการ
จะสนใจคดีหน่วยมหาดเล็กด้วย
เรื่องนี้เกี่ยวข้องกับองค์หญิงต้าเจาถูกลอบสังหาร
เมืองหลวงตกประหวั่น
อยากไม่สนใจก็ยากนัก
ได้ข่าวว่าปิดคดีจัดระเบียบอยู่
ปิดแล้ว
และก็ยังไม่ปิด
พวกข้าพบว่าทางหน่วยมหาดเล็ก
ติดสินบนเฉาปินผู้ตรวจสอบในกรมยุทโธปกรณ์
หลังรับอาวุธเกินจำนวนจากคลังแสง
ก็ลักลอบขาย
มีเรื่องเช่นนี้ด้วยหรือ
เฉาปินผู้นี้
นอกจากจะตรวจสอบอาวุธให้หน่วยมหาดเล็ก
ผู้บัญชาการ ท่านเดาสิว่า
ช่วงนี้เขายังตรวจสอบให้ใครอีก
ซู่กั๋วกงไม่ต้องห่วง
พวกข้ารับอาวุธตามกฎ
รับจากคลังอาวุธเท่าไรก็เข้าคลังเท่านั้น
ไม่มีการบิดเบือนกฎหมาย
ข้าขอบันทึกส่งออกมาจาก
เจ้ากรมกรมยุทโธปกรณ์
หากไม่มีปัญหาอะไร
ข้าอยากตรวจสอบสักหน่อย
เพื่อแสดงความยุติธรรม
เป็นเรื่องสมควร
สวีจื๋อ
ขอรับ
เขาคือผู้ดูแลเรื่องอาวุธในกรมข้า
[สวีจื๋อ]
เสนาธิการทหารสวีจื๋อ
คารวะซู่กั๋วกง
ทางกรมยุทโธปกรณ์เกิดปัญหา
เขาอยากตรวจสอบยุทโธปกรณ์เรา
เจ้าควรให้ความร่วมมือถึงจะถูก
ขอรับ
ซู่กั๋วกง เชิญ
ใครก็ได้
ไปแจ้งแม่ทัพผู้เฒ่าเซียว
บอกว่าข้ามีเรื่องจะคุยด้วย
ขอรับ
ซู่กั๋วกงเชิญดู
นี่เป็นเอกสารกรมยุทโธปกรณ์
ขอรับอาวุธจากคลัง
นี่เป็นเอกสารหลักฐาน
การรับยุทโธปกรณ์
ลู่จี
ขอรับ
เอกสารทุกฉบับมีสองชุด
ชุดหนึ่งมอบให้กรมยุทโธปกรณ์
อีกชุดมอบให้กรมข้าเก็บไว้
บันทึกที่รับกลับมาจากคลังอาวุธ
หลายรายการตรงกัน
ข้าขอเก็บเอกสารพวกนี้ได้หรือไม่
เชิญได้เลย
แต่ใช้เสร็จก็นำมาคืนให้ครบด้วย
นายท่าน
[กรมองครักษ์ส่วนพระองค์]
เรื่องนี้ผิวเผินดูไร้ช่องโหว่
เหมือนเคยฝึกซ้อมมาก่อน
เฉาปินนั่นรีบร้อนเผาเอกสาร
เช่นนั้นกรมองครักษ์ส่วนพระองค์
ก็เป็นไปได้ว่าจะอนุมัติเกินจำนวน
แต่บันทึกออกจากคลังกลับตรงกัน
แสดงว่า
ยุทโธปกรณ์ออกคลังเกินจำนวน
แต่มีการแก้ไขบันทึก
นายท่าน
สืบทางเจ้ากรมหวงกรมยุทโธปกรณ์ได้ว่า
ปริมาณยุทโธปกรณ์ที่พวกเขาคุมการผลิต
มากกว่าปริมาณอาวุธที่ออกจากคลังจริง
แสดงว่าเฉาปินรวมหัวกับกรมองครักษ์ส่วนพระองค์
แก้ไขบันทึก
ส่งอาวุธออกนอกคลังเกินจำนวน
เฝ้าสังเกตการณ์
จับตัวสวีจื๋อมาให้ข้า
ขอรับ
เซียวเหิงไปสืบ
กรมองครักษ์ส่วนพระองค์ได้อย่างไร
ก็คดีของหน่วยมหาดเล็ก
สืบพบว่ารวมหัวกับกรมยุทโธปกรณ์
ทุจริตอาวุธ
เขาก็เลยสงสัยว่ากรมเราเกี่ยวข้อง
แม่ทัพ
ท่านก็รู้นิสัยของซู่กั๋วกง
เรื่องที่ปักใจแล้ว
ต่อให้ต้องขุดดินลึกสามฉื่อก็ต้องขุดออกมา
และวิธีการทรมานก็โหดเหี้ยม
ข้าก็เลย
เจ้ามาหาข้าเพราะไม่อยากให้เขาสืบต่อหรือ
ไม่ ๆ ๆ
กรมข้าไม่กลัวคนตรวจสอบ
แต่คดีนี้
เขาต้องพูดความจริงมีหลักฐาน
หากท่านไม่มีหลักฐานเลย
แล้วจับคนข้าไปทรมานโดยพลการ
ข้าย่อมไม่อาจรามือ
แม่ทัพเคยอุ้มชูข้า
ดังนั้นข้าคิดหน้าคิดหลัง
เรื่องนี้ต้องรายงานท่านก่อน
ถึงเวลาท่านจะได้ไม่เข้าใจผิด
หากเขาทำส่งเดช
ข้าไม่ปล่อยไปหรอก
ท่านแม่ทัพพูดเช่นนี้ข้าก็วางใจ
องค์หญิงใหญ่กลับมาช้าเช่นนี้ ไปไหนมาหรือ
ข้า
ไม่มีใครปฏิบัติต่อท่านอย่างข้าหรอกนะ
ดังนั้นท่านต้องสงบเสงี่ยบบ้าง
อย่าไปก้าวร้าวใส่หลี่จิ่นนัก
อย่างไรเขาก็คาบช้อนทองมาเกิด
เพื่อลูกแล้ว ท่านต้องคำนึงถึงภาพรวม
ข้ากลับไปเก็บของที่จวนองค์หญิงใหญ่
จวนองค์หญิงใหญ่กับเรือนเสิ่นอวี้หรง
ข้าจำได้ว่ามันอยู่คนละทาง
เจ้าสะกดรอดข้า
ตอนนี้องค์หญิงใหญ่ยังเป็นฮูหยินในนามของข้า
ท่านเดินลอยหน้าลอยตา
ไปบ้านชายอื่นเช่นนี้
หากถูกคนเห็นแล้วถามเข้า
ข้าขอถามองค์หญิงใหญ่
ข้าควรตอบว่าอย่างไร
หลี่จิ่น
เจ้าอย่ามัว
พูดจาพิลึกพิลั่นกับข้าตรงนี้
ข้าแต่งกับเจ้าถือเป็นบุญของสกุลหลี่
พูดไปแล้ว
เราก็กำลังร่วมงานกัน
ถ้าเจ้าช่วยข้าอย่างจริงใจ
วันหน้าข้าจะตกรางวัลให้เจ้าอย่างงาม
หากเจ้ามาจับผิดข้า
ขออภัย
ข้าคิดบัญชีพวกเจ้าสกุลหลี่ได้ทุกเมื่อ
ข้ามีหรือจะกล้าจับผิด
ข้าก็แค่อยากปกป้ององค์หญิงใหญ่
กับลูกของท่าน
อย่างไรเรื่องของท่านกับเสิ่นอวี้หรง
หากแพร่ออกไป
ทุกคนจะดูไม่ดีกันหมด
เขากล้าดีมาจากไหน
หากไม่ใช่เพราะลูกในท้องข้า
ข้าคงฉีกปากสุนัขเขาไปแล้ว
องค์หญิงใหญ่อย่ากริ้ว บุตรสำคัญที่สุดนะเพคะ
ถ้าข้าไม่จัดการ เขาคงได้ขึ้นมาขี่คอข้า
สวัสดี สวีจื๋อ
เป็นเจ้า
พวกเจ้าจะทำอะไร
เอกสารเข้าคลังทั้งหมด
ก็ให้พวกเจ้าไปแล้วนี่
พวกเจ้าก็ไปตรวจสอบ
ไปเปรียบเทียบสิ
นึกว่าคนแซ่เฉาฆ่าตัวตาย
เผาเอกสาร
แก้ไขและปลอมแปลงบันทึกออกคลัง
แล้วพวกข้าจะสืบไม่ได้หรือ
ข้าไม่ได้รับเกิน
ไม่เกินจำนวน
พวกข้าสืบทางกรมยุทโธปกรณ์แล้ว
เป็นพวกเจ้ากรมองครักษ์ส่วนพระองค์มอบอาวุธเกิน
ทำไมไม่บอกว่าพวกเขาลอบขายเอง
ดีมาก
ปากแข็งใช่หรือไม่
อย่าโทษว่าข้าไม่ปรานีก็แล้วกัน
อย่า ๆ ๆ
นายท่าน
ไต่สวนเป็นอย่างไร
ยังปากแข็งอยู่เลย
ขังเขาก่อนหนึ่งคืน
พรุ่งนี้ก็น่าจะรับสารภาพ
ไต่สวนต่อไป
ข้ารอได้ไม่ถึงพรุ่งนี้
ขอรับ
รายงาน
องครักษ์ส่วนพระองค์ผู้บัญชาการจางเวย
กำลังนำลูกน้องมาล้อมจวนกั๋วกง
[จวนซู่กั๋วกง]
ท่านผู้บัญชาการหมายความว่าอย่างไร
หากจะมาเป็นแขก
ก็ไม่ควรพาคนมาเยอะเช่นนี้
เป็นแขก
ข้ายังไม่เคยผูกมิตรกับซู่กั๋วกงกระมัง
จับตัวคนของข้าไป
ไม่บอกอะไรสักคำ
ท่านคืนตัวเขามาภายในครึ่งชั่วยาม
หากข้าไม่คืนล่ะ
ก็ลองดูสิ
อย่าขยับ
เกิดเรื่องอะไร จางเวย
ท่านแม่ทัพ
ก่อนนี้ข้าเคยบอกท่าน
หากเขาไม่เคารพ ข้าก็จำต้องทำเช่นนี้
วันนี้ต้องส่งตัวคนของข้ามา
ผู้บัญชาการลนลานเช่นนี้
หรือจะกลัวสวีจื๋อซัดทอดท่าน
เจ้า
อย่าขยับ
จางเวย
ไว้หน้าข้าหน่อย
ภายในหนึ่งวันรับรองจะคืนตัวให้
ท่านแม่ทัพ
รบกวนท่านแล้ว
ถอย
[จวนซู่กั๋วกง]
ปล่อยคนก่อน
ลอบคุมตัวคนของกรมองครักษ์ส่วนพระองค์
ใช้ทัณฑ์ทรมานพร่ำเพรื่อ
เจ้าไม่เกรงกลัวกฎหมายแล้ว
ข้าทำงานตามพระบัญชาฝ่าบาท
เจ้าทำเกินกฎแล้ว หลายเอ๊ย
คดีกรมองครักษ์ส่วนพระองค์
เป็นของสามกรมปกครอง
ข้าจะส่งสวีจื๋อไป
รับไต่สวนที่สามกรมปกครองเอง
เจ้าไปไต่สวนกับพวกเขา
อย่าได้ลักลอบไต่สวน และใช้ทัณฑ์ทรมาน
เรื่องนี้
เกี่ยวกับท่านด้วยหรือ
ไป คุยกับข้าข้างใน
มีอะไรก็พูดกันตรงนี้
ไม่คุมเจ้าไม่กี่ปี เจ้าโตแล้วนะ
เจ้าไม่มีขื่อมีแปแล้วนะ
แปดปีก่อนพ่อแม่ข้าตายอย่างแปลกประหลาด
ท่านไม่สืบด้วยซ้ำ
ยามนี้ข้าจะตรวจสอบคนที่ท่านสนับสนุน
ท่านกลับมาช่วย
นี่มันหลักการอะไรกัน
การตายของพ่อแม่เจ้าเป็นอุบัติเหตุ
ปล่อยคนก่อน
กลับไปคุยกับข้าที่บ้าน
ข้าไม่มีบ้านนานแล้ว
ปิดประตู
[จวนซู่กั๋วกง]
จับคนโดยพลการ จองจำ ใช้ทัณฑ์ทรมาน
เจ้าแก้ไขวิธีการของเจ้าหน่อยมิได้หรือ
กรมองครักษ์ส่วนพระองค์เป็นทหารส่วนพระองค์
ไม่ใช่ขุนนางบุ๋นที่เห็นเจ้าแล้วจะขาสั่นผับ ๆ
หากสะกดไม่อยู่ นี่จะเป็นจุดจบ
เหตุใดฝ่าบาทไม่พูด
หลายปีนี้พวกเขายังทำก่อนค่อยรายงาน
เจ้าเลิกมาไม้นี้
เรารู้ที่มาที่ไปเรื่องทั้งหมดแล้ว
กรมยุทโธปกรณ์กับกรมองครักษ์ส่วนพระองค์
อาจมีปัญหาด้วยกันทั้งคู่
เหตุใดเจ้าไม่บีบลูกพลับนิ่ม
ต้องไปแทะกระดูกแข็ง
เจ้าไม่หัดเลียนแบบแม่ทัพผู้เฒ่าบ้านเจ้า
เห็นทีในนี้คงมีฎีกาของเขาด้วย
มีของเขาด้วย
เป็นฉบับเดียวที่ขอความเมตตาแทนเจ้า
เรื่องจางเวยล้อมจวนกั๋วกง
ตอนนี้แพร่ไปทั่วเมืองหลวงแล้ว
หลายคนเห็นเจ้าลงมือก่อนค่อยรายงาน
จับคนไปทรมานทั้งที่ไม่มีหลักฐาน
เดิมก็ตำหนิกันอยู่แล้ว
ตอนนี้กลับดี
อาศัยข้ออ้างของกรมองครักษ์ส่วนพระองค์
แค้นเก่าแค้นใหม่มากันครบเลย
ทุกเล่มล้วนร้องเรียนเจ้า
เจ้าจะให้ข้าปกป้องเจ้าอย่างไร
เช่นนี้ไม่ดีหรือ
ฝ่าบาทแค่ดูก็น่าจะรู้
พรรคพวกในราชสำนัก
มติมหาชนเปลี่ยนผิดเป็นถูกได้
เจ้าปล่อยคนก่อน
กลับบ้านไปพักสักระยะ
เวลาสำคัญเช่นนี้ ข้าจะพักลงได้เช่นไร
เวลาแบบนี้เจ้ายิ่งควรกลับไปพัก
แข็งย่อมหักง่าย ทุกสิ่งมีขีดจำกัด
เจ้าก็ควรทำบุญได้แล้ว
เราออกราชโองการ
สั่งให้เจ้าเก็บตัวอยู่บ้านสองวัน
♪หากไร้ความทรงจำอันแสนสุข♪
♪จะข้ามผ่านเขตหวงห้ามของความเศร้าได้อย่างไร♪
♪เรือนร่างเย็นชืดไร้ความรู้สึกสองร่าง♪
♪จับมือกันแล้วจะผ่านพ้นฤดูหิมะได้หรือไม่♪
♪กลางสายลมหนาวเหน็บ ในรัตติกาลอันยาวนาน♪
♪โอบกอดความอบอุ่นที่หลงเหลืออยู่♪
♪ความรักสุดลึกล้ำไม่เห็นก้นบึ้ง♪
♪จะกลบฝังเสียงทอดถอนใจของเมื่อวานหรือไม่♪
♪รักต่อไป ถนอมไว้ด้วยชีวิต♪
♪อยู่ต่อไป ต่อให้เหลือความหวังเพียงเสี้ยวเดียว♪
♪ไม่ว่าจะโศกศัลย์หรือยินดี ข้าก็เชื่อเจ้า♪
♪ยอมติดอยู่ในสองขั้วโลก♪
♪อยู่ต่อไป ด้วยความกล้าหาญทั้งหมดที่มี♪
♪รักต่อไปจวบจนไร้แรงหายใจ♪
♪ข้ามผ่านความเดียวดายครึ่งชีวิต เพียงเพื่อพบกับเจ้า♪
♪ผ่านพ้นอุปสรรคแล้วไม่แยกจากกันไกลอีก♪